---
layout: 	post
title:		毕业一周年总结
category:	总结
tages:		

---

转眼间，自己已经毕业整整一年了，时间真的过的好快啊。大学里的点点滴滴仿佛就在昨天，而自己却真正的成了一个离开学校的人了，想到这里，自己不免几分伤心。怀念那呼啸山庄的海风，怀念A餐前面的草地，怀念笔架山上俯瞰的星光，怀念小西湖旁边的那成对的情侣，怀念墨水河，怀念恬静的小路，还有那只肥肥的猫，你还好吗？更怀念的，还有你们，我的兄弟姐妹们，你们还好吗？可能平时也没有电话短信，可是你们真的让我很想念，借着这些文字，祝福大家在新的地方一切安好，远处有一颗挂念着你们的心。


一年来，从来都不敢看毕业时的照片，虽然很想，但是怕那些照片触动我本就很脆弱的心，索性把记忆打包，小心翼翼的藏在充满阳光的角落里，因为你们，所以阳光灿烂。不管是正在读研的，还是像我一样的已经踏上工作岗位的，这一年肯定都是非常不容易的，可是不管怎么样，远方的兄弟姐妹们，好好照顾好自己。

前几天，刚好是毕业一周年的时候，王珊吵吵着要拍照片，工作一年了，想想也是该好好的总结一下自己了，恰好今晚心情比较平静，索性便写一点自己的想法，也算是给自己一个总结吧。

嗯，从哪里开始写呢？

2012年的春节刚刚过去，自己便背起行囊，踏上了北京的路途，也踏上了自己的梦想之路。虽是一个人的路途，自己却从来没有过迟疑和畏惧。经过8个多小时的长途，我踏上了北京的土地，背着超大的背包，站在车站拥挤的人群中，我环顾四周，却不知道该向哪里走，何处才是我的方向。那一瞬间，我真的体会到了心里空荡荡的感觉，旁边都是疾步前行的旅客，你在他们中间，却不知道自己能够向哪里走。那种感觉真的很不好受。短暂的迷茫后，我恢复了平静，给小利打了电话，暂时住在小利家。非常感谢小利，那段时间给我的帮助，有些些事情暂时略过，在找工作的那段时间，小利怕我着急，经常下班后买了酒，陪我喝一杯，thx，有你们这些同学真是一件幸福的事情。

再到后来，就是自己进入金山快盘实习的日子了。自己工作了也整整一年多了，回想起来，在快盘实习的日子是自己工作后最快乐的日子了。那段时间，键锋、蓝天、王宁、夏潜、彪哥、丹丹等等，一起工作，一起闹，一起打球。我们几个男屌丝更是住在一起，就像在大学似的，那时虽然工作时间挺长的，但是自己很开心。刚实习的时候，自己什么都不懂，很感谢老盘、张凡、小北，人那么好，技术又好，从你们身上，我学到了很多，真的很感谢你们，你们工作很忙，但是你们也要多注意身体啊。还有海苑，谢谢你，你给我的感觉就像是我姐姐似的，让人很舒心，听键锋说你的球技有大长进了啊，真想再和你们一起打球啊。话说，金山的健身房真心不错，工作之余能下去运动一下很舒服的，现在的我只能每周去打一次羽毛球，乒乓球是没人陪我一起打了。金山的食堂也不错，那段时间我胖了好多的，可惜，现在我又瘦下去了，哇哇。。。

现在的我，进入了陌陌团队。这是一个年轻充满激情的团队，在这里我从零开始学习ios开发，感谢陌陌给了我一个这么好的机会。在学习的阶段，非常感谢组里的每个人，我不懂的地方你们都会放下手头的事情，耐心的给我讲解，还会告诉我一些自己遇到的需要注意的地方。谢谢你们，至威、晗晖、龙翼、许冰、维平、国贤、易名、吴妹妹。自己在ios这个新的领域内，多谢你们的帮助。现在的我会很自豪的和别人介绍陌陌，它真的是一个很好的工具，我自己已经深深的被影响了，每个周末参加个群活动，打打球，还交到了一群很好的朋友。So, it’s great!

上面简简单单的回忆了自己一年来工作相关的事情，算是个总结吧，总而言之，一句话，这一年工作上还算ok啦，学到了很多知识，交到了很多朋友。下面我也要写写自己将来的计划了。

对于未来，我还是充满期待的，自己也在努力的学习新知识，为了自己的梦想而努力。昨天，不经意间看到了漫实验室的一句话，“放慢脚步，去关心那些细微的美好”，看到这句话的时候，我彻底被征服了，这其实就是我自己内心的想法，也是我未来的目标。

我现在在工作之余，也在尝试做一些自己的小作品，现在比较明确的已经有3个创意了，自己正在着手其中的一个，估计再过一两个月，就能有初稿了，我自己也是很期待它的诞生，虽然周末需要花掉休息的时间去写代码，但是自己内心是真的很乐意的，心情很美妙。

对于自己的未来，简单一句话，努力前进，追求梦想。Ok, 就到这里了吧。耳机中的音乐很美妙，各位，睡个好觉！
                                                                                                                                             																								2013/7/7晚， 北京
                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                       