---
layout: 		post
title:		下一步的计划
category:	总结
tages:		

---

今天是一个新的开始，把自己要做的事情大体上理一下，确定一下时间点。

###优先级最高的事情

	1.	东西客户端
		a.	服务器数据的获取
		b.	客户端展现形式
		c.	产品描述以及各个网站的推广
	

###决定要做的事情
	1.	美女相册
	2.	iOS学习资料精品集
	3.	豆瓣相册，点点相册，500PX，Dribbble


###考察中的事情
	1.	freelaunch的尝试
	2.	各种轻量级的小应用，比如最美应用、限时免费上的小应用或者游戏


###业余爱好的事情
	1.	继续翻译优秀的技术文章
	2.	为开源社区贡献力量
	3.	练习英语口语
	4.	多和朋友交流


##具体的时间点

	1.	东西客户端需要在2014-5-16截止时完成基本的原型功能，具体安排为：
		a.	5月14号，完成评论相关的服务器数据采集
		b.	5月15号，完成界面展示初稿
		c.	5月16号，基本完成初稿原型
		
	2.	东西客户端推广相关的调研工作，需要在2014-5-20截止时给出靠谱的方案
		a.	考察推广sdk的工作原理，并调查内嵌的可行性
		b.	搜集推广数据
		c.	决定是否要采用应用内跳转的方式
	
	3.	提交appstore的时间为2014-5-23号，第一个版本暂时不加广告相关的东西
	
	4.	准备应用介绍和各个推广网站的发帖推广，找朋友扩大宣传
	
	备注：由于临时增加了乒乒乓乓游戏的开发任务，故上述时间顺延4天。
		乒乒乓乓游戏从5月14号下午开始开发，到5月17号下午正式提交app store 1.0版本。		

	
##独立工作第一周总结(2014-5-13到2014-5-20)
	
	1.	成功把*Pongo 乒乒乓乓*小游戏提交App Store审核，学习集成了Admob
	2.	基本完成东西数据的采集工作，但是再分表或者数据整合方案方面还需要优化

###第二周的工作计划
	1.	完成东西客户端的展现
	2.	整个东西客户端的所有流程完成，包括多账号策略和可能存在的分表等流程
	3.	考察互推系统，并实现集成
	4.	如果*Pongo 乒乒乓乓*游戏过审，则优先做相关的推广工作，上述工作可以顺延，否则暂定的时间点是2014-5-24提交app store


###计划变动
	不好意思，对东西客户端的优先级调低了，主要理由有两点：
	1.	东西客户端其实是一个相对来说比较有风险的事情，工作量比较大，但是却短期内没有明显的收益效果，虽然我很想把它做出来，也花费了比较大的精力去做相关的数据准备工作。
	2.	最近发现了一些短平快的小游戏，包括已经提交的第一个乒乒乓乓游戏。我想在短期内，先把主要精力放在更新和开发这些小游戏上，毕竟这些是能够有一些收益的，而且风险不大。
	
	下面在总结一下东西客户端到目前为止的进度吧，这个事情还是会抽空继续做下去的，这里有我的一个野心。
	1.	数据采集方面基本OK，但是采集程序会遇到内存不足的问题，需要优化。坦白讲，这块是对我来说难度最大的事情，没有相关的工作经验，完全从零开始学起。现在把问题已经差不多解决了，还是很开心的，这个过程中也学到了很多新只是。
	2.	展现方面以前的尝试可能要推倒重来，发现了更好的设计，这块还需要认真考虑下。但是，这块对我来说难度不大，毕竟有很多这样的经验了。

###新的工作计划
	1.	2014-5-24号到2014-5-27号，主要是乒乒乓乓游戏的重构和游戏主题功能，27号截止前应该完成所有功能，预留28号一天时间用于处理各种琐事，暂定28号提交app store，这个时间由app store通过1.0版本审核的时间最终决定。（补充：pongo乒乒乓乓1.0在5月30号才过审，等了9天多，实在是太久了。其他的更新的提交也要向后延迟了。）
	2.	2014－5-28号到2014-5-31号，主要做新游戏呆在线内的第一个版本的开发尝试。
	
###第二、三周总结(2014-5-21到2014-5-30)
	
	1.	相对系统的学习了nodebeginer这本书，把东西的node相关的东西搞定了。
	2.	翻译了一篇物理引擎的博客，并被转载了很多次。
	3.	学习了Game center和UIKit在游戏中的集成。
	4.	基本完成了inline游戏的第一版工作，在这个过程中学习了sketch，svg相关的知识。
	5.	Pongo乒乒乓乓游戏第一版成功发布，但是效果非常惨淡，需要反思。
	

###第四周工作计划(2014-6-1到2014-6-7)
	1.	pongo乒乒乓乓游戏接入GameCenter、国际化、多广告平台集成、相关渠道推广，准备提交1.1版本更新。
	2.	inline游戏提交1.0版本，也要做好上面的工作。	3.	上面这些工作在技术方面上的都容易完成。但是在*相关渠道推广*这一条是很难的，我还没有找到门路，需要学习和向他人取经。

###第四周工作总结(2014-6-1到2014-6-7)
	1.	pongo乒乒乓乓和stay in line colorful pro两款游戏都已经正式提交审核，开发得进度比预想总快了1－2天左右。
	2.	*相关渠道推广*这块还是需要继续学习和尝试得，这块是没有什么尽头得。	3.	简而言之，总做完成情况还算满意。
	4.	好朋友耿斌昨天过来玩，聊了好久，他感觉我对于游戏得开发过于着急了，对于一下开发周期比较长得我都没有考虑，或许这是不对得。这个问题其实我自己也注意到了，其实没有对错，只是需要找到一个相对来说比较好的平衡点，毕竟我现在是独立开发，大的游戏肯定是无法完成的，但是倒可以尝试一下稍微丰满一点的小游戏。


###第五周工作计划(2014-6-8到2014-6-14)
	1.	做好两个正在审核的游戏的上架相关的工作。
	2.	考察广告平台关于交叉推广相关的事情。
	3.	考察下一个要做的游戏，比如简版的弹弹堂或者angry birds。
	
###第五周工作总结(2014-6-8到2014-6-14)
	1.	两个应用都成功上架了，虽然inline被拒了一次。
	2.	学习了使用chartboost广告平台和appanine分析平台。
	3.	实现了方块跳跃runner的初稿，但是没有继续优化，暂不提交。
	4.	决定做方块闪避。
	5.	整体总结，这周的工作我不满意，没有做很多实质性的工作，更多的是考察性的。中间由于眼睛疼的厉害，休息了2天。身体还是最重要的，要适当的休息。两个上架的小游戏没有取得预期的效果，情绪有一些低落。但是我知道，我需要的是继续努力，充满信心。
	
###第六周工作计划(2014-6-15到2014-6-21)
	1.	做好方块闪避，做的效果好一点。
	2.	集成chartboost。
	3.	尝试IAP的可能性，尽力集成。
###第六周工作总结(2014-6-15到2014-6-21)
	1.	方块闪避公用的代码模块独立出来，学习了pod spec技术，并制作了私用spec库。
	2.	游戏的基本操作技术上跑通，有bug。
	
###第七周工作总结(2014-6-22到2014-6-28)
	1.	严重批评自己这个周的工作计划没有及时写，拖延是病，得治！！！！！！！
	2.	集成了game center, 完成了adManager, 和MoreAppManager得基本逻辑，能够服务器控制。
	3.	系统学习了IAP，考察了使用soomla得可能性。
	4.	对游戏虚拟手柄操作所遇到得问题进行了良好得解决，对卡顿现象进行了优化。
	
###第八周工作计划(2014-6-29到2014-7-5)
	1.	继续优化游戏，所有细节在7月2号进入准提交状态。
	2.	提供多套主题
	3.	对Pongo游戏和inline游戏提交更新，预埋对avoid得推荐功能，服务器可控。
	4.	7月3号提交pongo、inline更新，4号提交avoid。
